Fylogenetický strom sestavený z českých sekvencí odebraných od 18. 3. 2022 a výběru referenčních sekvencí z databáze GISAID. 
Referenční sekvence ze zahraničí jsou vyznačeny černými linkami s&nbsppůvodem uvedeným v&nbsptextu (země či region a období odběru), 
české sekvence jsou vyznačeny barevnými linkami a silnější linky označují sekvence vzorků odebrané <nobr>od 22. 4. 2022</nobr>. 
Genotypy určené pomocí PANGO Lineages (metodou UShER) jsou vyznačeny barevnými výsečemi. České vzorky viru SARS-CoV-2 náležejí vesměs
do varianty Omicron.
Linie Omicron BA.1 je nadále na ústupu. V rámci linie BA.2 převažuje dceřiná linie BA.2.9.
