Fylogenetický strom sestavený z českých sekvencí odebraných od 24. 6. 2022 a výběru referenčních sekvencí z databáze GISAID. 
Referenční sekvence ze zahraničí jsou vyznačeny černými linkami s&nbsppůvodem uvedeným v&nbsptextu (země či region a období odběru), 
české sekvence jsou vyznačeny barevnými linkami a silnější linky označují sekvence vzorků odebrané <nobr>od 29. 7. 2022</nobr>. 
Genotypy určené pomocí PANGO Lineages (metodou UShER) jsou vyznačeny barevnými výsečemi. České vzorky viru SARS-CoV-2 náležejí vesměs
do varianty Omicron.
V rámci linie omicron zcela převažuje dceřiná linie BA.5, zejména pak rozlišené linie BA.5.1, BA.5.2 a BE.1.1.
