Na tvorbu haplotypové sítě byl použit výběr sekvencí 759 vzorků z České republiky shromážděných od 1. 3. 2021, u kterých byla k dispozici metadata a které prošly přísnějším filtrem na kvalitu. Velikost uzlů odpovídá počtu vzorků s identickou sekvencí DNA. Spojnice naznačují pravděpodobné příbuzenské vztahy, počet krátkých kolmých úseček odpovídá počtu mutačních změn. Uzly jsou vybarveny podle kraje, v případě více krajů jako koláčový graf. V síti jsou patrné krajově specifické drobné shluky, jejichž vznik je však ovlivněn nerovnoměrností sběru vzorků. Výrazný shluk v pravé horní části grafu představuje vzorky náležející k britské variantě B.1.1.7. Je patrné, že i v rámci této varianty existuje mnoho drobných odchylek od nejběžnějšího genotypu, který je reprezentován největším kruhem ve středu. Ve středu levé části grafu se umístily vzorky genotypu B.1, které akumulovaly nejméně mutačních změna a vykazují sekvence nejbližší wuhanské variantě.


Poznámka: Soubor Haplosit-regiony-20week.nex je zdroják pro vykreslení sítě v programu PopART. Jan Pačes ho chtěl umístit na web.
