Na tvorbu haplotypové sítě byl použit výběr sekvencí 425 vzorků z České republiky shromážděných od 4. 6. 2021. Velikost uzlů odpovídá počtu vzorků s identickou sekvencí DNA. Spojnice naznačují pravděpodobné příbuzenské vztahy, počet krátkých kolmých úseček odpovídá počtu mutačních změn. Uzly jsou vybarveny podle kraje, v případě více krajů jako koláčový graf. V síti jsou patrné krajově specifické shluky, jejichž vznik je však ovlivněn nerovnoměrností sběru vzorků. Obrovský shluk v pravé části grafu představuje vzorky náležející k variantě alfa (B.1.1.7). Je patrné, že i v rámci této varianty existují výrazné odchylky od nejběžnějšího genotypu. Shluk v levé části grafu představuje rozrůzněnou variantu delta (B.1.617.2) a vzácnější varianty beta, C.36.3 a P.1.   
Poznámka: Soubor Haplosit-regiony-30week.nex je zdroják pro vykreslení sítě v programu PopART. Jan Pačes ho chtěl umístit na web.
