Na tvorbu haplotypové sítě byl použit výběr sekvencí 344 vzorků z České republiky shromážděných od 7. 5. 2021, které prošly přísnějším filtrem na kvalitu. Velikost uzlů odpovídá počtu vzorků s identickou sekvencí DNA. Spojnice naznačují pravděpodobné příbuzenské vztahy, počet krátkých kolmých úseček odpovídá počtu mutačních změn. Uzly jsou vybarveny podle kraje, v případě více krajů jako koláčový graf. V síti jsou patrné krajově specifické shluky, jejichž vznik je však ovlivněn nerovnoměrností sběru vzorků. Obrovský shluk v pravé části grafu představuje vzorky náležející k variantě alfa (B.1.1.7). Je patrné, že i v rámci této varianty existují výrazné odchylky od nejběžnějšího genotypu. Ostatní varianty jsou vzácnější. Za pozornost stojí rozrůstající se varianty delta (B.1.617.2) a C.36.  
Poznámka: Soubor Haplosit-regiony-26week.nex je zdroják pro vykreslení sítě v programu PopART. Jan Pačes ho chtěl umístit na web.
