Fylogenetický strom sestavený z českých sekvencí SARS-CoV-2 a výběru referenčních sekvencí z databáze GISAID. Referenční sekvence ze zahraničí jsou vyznačeny černými linkami s původem uvedeným v textu (země či region a období odběru), české sekvence jsou vyznačeny barevnými linkami a silnější linky označují sekvence vzorků odebrané od 5. 5. 2021. Genotyp určený pomocí PANGO Lineages je vyznačen barevnými výsečemi. České varianty viru SARS-CoV-2 odebrané za poslední měsíc náležejí převážně do linie B.1, zejména "britské "varianty B.1.1.7, která také akumuluje nejvíce mutačních změn. Za pozornost stojí nově se objevivší "indická" varianta B.1.617.2 u jednoho vzorku. 