Na tvorbu haplotypové sítě byl použit výběr sekvencí 909 vzorků z České republiky shromážděných od 2. 7. 2021. Velikost uzlů odpovídá počtu vzorků s identickou sekvencí DNA. Spojnice naznačují pravděpodobné příbuzenské vztahy, počet krátkých kolmých úseček odpovídá počtu mutačních změn. Uzly jsou vybarveny podle kraje a v případě, že se identický genotyp vyskytuje ve více krajích, jsou vybarveny jako koláčový graf. V síti jsou místy patrné drobné krajově specifické shluky, jejichž vznik je však ovlivněn nerovnoměrností sběru vzorků. 


V levém dolním rohu se nachází spíše vzácné varianty alfa, beta a B.1. 

Celý zbytek sítě představuje vzorky náležející k rozrůzněné dominantní variantě delta (B.1.617.2) a jejím podskupinám AY.4, 5 a 9. Podskupiny AY.12 a AY.21 jsou v síti přítomny také, ale ostrůvkovitě, a proto nebyly barevně odlišeny. 

Za pozornost stojí seskupení v levé části sítě označené červeně, které představuje vzorky sdílející mutace spike proteinu A222V (definující mutace podskupiny AY.9) ale navíc ještě mutace D253A+D979E. Tyto genotypy nebyly algoritmem Pangolin určeny jako AY.9, ale může se jednat o její odnož. Vzhledem k tomu, že se tyto genotypy vyskytují v České republice s vysokou prevalencí, je potřeba je nadále sledovat.
Poznámka: Soubor Haplosit-regiony-34week.nex je zdroják pro vykreslení sítě v programu PopART. Jan Pačes ho chtěl umístit na web.
